# 黑客马拉松参赛协议

本黑客马拉松协议（下称“协议”）的订立双方为 ALGORAND FOUNDATION, LTD.（一家根据新加坡法律注册成立的公共担保有限公司，下称“基金会”）与黑客马拉松参与者（下称“受奖者”）。受奖者和基金会均单独称为“一方”，并统称为“双方”。

**背景**

本协议所用的术语具有 Algorand Foundation 黑客马拉松计划的条款和条件中规定的含义。

受奖者参与项目（下称“项目”），以维护和进一步开发创新的去中心化区块链协议（下称“Algorand 网络”）。基金会期望通过向受奖者授予奖励，来帮助其根据 Algorand Foundation 黑客马拉松计划的条款维护和进一步开发 Algorand 网络。根据本协议和任何适用的工作计划执行的所有工作（下称“服务”）都将遵循本协议以及 Algorand Foundation 黑客马拉松计划的条款。双方以本协议所列的共同契约和约定为对价，特此达成如下协议。

1. **生效日期**
   
   本协议自受奖者注册参加黑客马拉松之日起生效（下称“生效日期”）。服务将于本协议生效日期开始，一直持续至服务完成或本协议根据其条款终止时为止。

2.	**服务**

   1. 服务范围。受奖者将执行任何黑客马拉松计划所述的服务，并交付该计划规定的可交付成果（下称“可交付成果”）。如果任何黑客马拉松计划的条款和条件与本协议的任何部分之间存在任何冲突，应以黑客马拉松计划的相关条款和条件为准。
   2. 时间安排。受奖者同意根据黑客马拉松的时间安排来执行服务和完成可交付成果。
   3. 项目进度延迟。基金会和受奖者同意，在确定受奖者是否遵守交付时间表时，应基于以下事项对服务和交付时间表进行合理的相应调整：(i) 双方商定且经双方书面确认的延迟；(ii) 因基金会未回应或答复受奖者为完成可交付成果或执行服务所提的任何必要问题和询问而造成的延迟；(iii) 因实施双方商定的服务/可交付成果变更而造成的延迟。受奖者同意，应及时向基金会指明受奖者为提供服务或完成任何可交付成果所依赖的且基金会延迟提供的任何必要信息或批准。
   4. 变更请求。在黑客马拉松计划的有效期内，一方可以通过向另一方提供变更请求通知，来请求变更黑客马拉松计划所涵盖的服务或可交付成果范围（下称“变更请求”）。接收方收到变更请求后，应向请求方提供合理及时的回复，表明其关于实施变更的可行性的意见，以便双方真诚地商定此等变更请求。如果双方同意变更黑客马拉松计划，受奖者将起草一份文件，描述服务或可交付成果的变更以及各方与此等变更相关的责任（包括黑客马拉松适用级别的任何拟议变更）（下称“变更令”），供双方签字以记录变更。除非变更令获得双方同意和接受，否则一方不得对任何黑客马拉松计划进行任何变更，且任一方所作的变更不得视为任何黑客马拉松计划的组成部分。双方在接受变更令之前，将继续按照黑客马拉松计划的现行条款和条件开展工作。

**3.	基金会的责任**
    基金会应协调信息收集和合理要求的数据，以支持完成可交付成果。


**4.	机密信息**
    双方承认，己方可能从对方（下称“披露方”）获取与受奖者完成工作或执行服务相关的竞争敏感性或专有性信息（下称“机密信息”）。接收机密信息的一方（下称“接收方”）同意对此等机密信息严格保密。接收方同意，其不会在未经披露方允许的情况下向任何第三方披露任何此等机密信息。这些限制不适用于 (a) 公众普遍可获得的信息，(b) 接收方已经知晓的信息，或 (c) 披露方发布的通常不受限制的信息。尽管存在上述限制，接收方可以根据任何法院命令或其他政府机构的要求披露信息，但必须在此等披露前通知披露方，以向披露方提供合理机会，来为此等信息获取与该披露相关的保护。

**5.	人员**
    受奖者应负责挑选和指派履行其在本协议项下义务的人员。此等人员可以包括雇员或承包商，但前提是必须同意遵守本协议规定的受奖者义务，以及黑客马拉松计划的条款和条件。基金会不对任何第三方承包商及相关成本承担责任。

**6.	审查和验收**
    1. 基金会对可交付成果的审查和验收应按照本条规定进行。
       1. 在完成服务和提供可交付成果后的三十 (30) 天内（下称“保证期”），基金会应审查可交付成果，以确定其是否符合本协议的要求。
       2. 在保证期内，基金会应通知受奖者 (i) 可交付成果符合本协议的要求；或者 (ii) 可交付成果存在缺陷（下称“缺陷”），需由受奖者予以纠正。如果基金会向受奖者发出任何缺陷通知，应在其中提供此等缺陷性质的合理细节。受奖者应在收到缺陷通知后，尽合理努力来在合理可能的情况下尽快纠正任何缺陷，并自行承担相关费用。在收到受奖者关于已纠正缺陷的通知后，基金会应进行审查，以确定其初始通知中所列的缺陷是否得到纠正。重复上述流程，直至可交付成果符合本协议的要求，但是，如果受奖者无法在合理期限内交付符合本协议要求并使基金会满意的可交付成果，基金会可以选择终止本协议。如果本协议根据本第 6(1) 条终止，基金会可以选择 (i) 向受奖者退还可交付成果并追回任何奖励（见第 9 条）的全部款项，或者 (ii) 保留可交付成果而不追回费用。
    2. 为清楚起见，各方承认，基金会对可交付成果的验收将不会且不得解释为构成基金会有义务订立后续工作计划。


**7.	知识产权**
    1. 可交付成果的来源。可交付成果可以由基金会知识产权、第三方材料、受奖者知识产权和新开发知识产权（各术语的定义见下文）的任何或全部组合构成。
    2. “知识产权”指任何及所有知识产权及其有形实施方式，包括但不限于发明、发现、设计、规范、开发、方法、修改、改进、过程、专有技术、演示、算法、数据库、计算机软件和代码（包括软件和固件列表、汇编程序、小程序、编译器、源代码、目标代码、网络列表、设计工具、用户界面、应用程序编程接口、协议、格式、文档、注释、注解、数据、数据结构、数据库、数据收集、系统构建软件和说明）、掩膜作品、公式、技术、供应商和客户名单、商业秘密、图形或图像、文本、音频或视频作品、记录设计或设计过程的材料或者记录研究或测试的材料、原理图、图表、产品规格以及其他原创作品。
    3. “知识产权权利”指专利、商业秘密、版权、商标、服务标记、商业外观之中、项下和相关的所有权利，以及任何政府机构法律规定的任何类型的类似权利的统称，包括但不限于与上述权利相关的所有申请和注册。
    4. “基金会知识产权”指基金会向受奖者提供的任何及所有知识产权。
    5. “第三方材料”指第三方拥有的任何及所有知识产权。
    6. “受奖者知识产权”指受奖者或其任一关联方在本协议生效日期之前拥有且被纳入任何可交付成果的任何及所有知识产权。
    7. “新开发知识产权”指除基金会知识产权、第三方材料和受奖者知识产权之外，被纳入任何可交付成果和/或对任何可交付成果的运行、支持或维护具有必要性的任何及所有知识产权。


**8.	知识产权权利的分配**
   1. 基金会知识产权中的权利。基金会知识产权以及其中的所有权利（包括其中的任何知识产权权利）在基金会章程允许的范围内应归基金会独家拥有。
   2. 受奖者知识产权中的权利。受奖者知识产权以及其中的所有权利（包括其中的任何知识产权权利）应归受奖者拥有。如果受奖者知识产权被纳入任何可交付成果，受奖者应就此等知识产权向基金会授予一项免使用费、无限制、非排他性、全球性、永久性且不可撤销的任何用途的使用许可。
   3. 新开发知识产权的开源代码。受奖者同意并承诺，对于所有新开发知识产权和可交付成果，将公开提供并根据 MIT 许可证或 Apache 许可证 2.0 版进行发布。
   4. 尽管存在上述规定且即使本协议中有任何其他相反规定，受奖者承认，Algorand 协议属于 Affero 通用公共许可证第 3 版（下称“AGPL v3”）项下的开源协议，并且该协议的任何及所有变更（无论其作者是谁）也都必须根据 AGPL v3 贡献者许可证开放源代码。


**9.	奖励和免责声明**
   1. 应在各适用的黑客马拉松计划和变更令中列明针对可交付成果和服务应付的奖励的金额、性质和分配日期。
   2. 奖励可能由原生 ALGO 代币构成，这些代币是数字加密货币，具有高度风险性、波动性和流动性。受奖者同意自行调查和评估基于奖励交付的任何数字代币。受奖者应自行了解交付时在获取、持有、交易和处置数字货币方面所适用的法律要求，以及此等获取、持有、交易和处置的所得税和其他税务问题。
   3. 即使本协议中存在任何相反规定，受奖者明确承认并同意，ALGO 代币交易在某些司法管辖区可能受到禁止，包括美利坚合众国及其领地、加拿大、朝鲜民主主义人民共和国、古巴、叙利亚、伊朗、苏丹、克里米亚自治共和国、中华人民共和国（下称“除外司法管辖区”）。受奖者承诺，确保遵守关于禁止或限制以任何形式或方式交易原生 Algo 代币的所有适用法律。基金会明确表示，对于 Algo 在美国或加拿大不属于证券，或者 Algo 可在除外司法管辖区合法交易，基金会未作任何相关声明或保证，且不承担相关责任。
   4. 除了法律规定不能排除的责任外，对于以任何方式由本协议引起或与本协议相关的任何人身伤害或者损失或损害（包括机会利润损失），双方、各自的子公司和相关公司以及各自的高管、董事、雇员、代理和代表均不承担所有相关责任（包括疏忽所致），无论是直接、间接、特殊还是后果性责任，此等因素包括但不限于：
   5. 由于黑客攻击、网络攻击、分布式拒绝服务、错误、漏洞、缺陷、编程或源代码瑕疵或其他原因，导致一方的运营或 Algorand 区块链技术的运行出现故障、失效、崩溃或中断，无论此等问题何时发生；
   6. 任何错误、遗漏、中断、删除、延迟、缺陷、盗用、未经授权访问或第三方干扰，或者任何病毒、错误、故障、瑕疵、缺陷或其他对本协议产生不利影响的问题；
   7. 任何司法管辖区内的任何政府或监管机构所发布的与受奖者接受任何奖励相关的任何禁令、限制令或法规；
   8. 奖励的市场价值或市场流动性发生任何变化；
   9. 受奖者承担的任何税务或法律/法规责任；以及这些条款中未明确包含或指明的与本协议相关的所有其他直接、间接或附属风险。


10. 基金会特此承认、同意并声明如下：
    1.  基金会是一家根据新加坡法律正式成立、有效存续、信誉良好的商业实体，有权拥有、租赁和经营其物业，并开展其目前所开展的业务。
    2.  基金会对本协议的签署、交付和履行属于基金会的权力范围，并已通过基金会方的所有必要行动获得正式授权。本协议对基金会构成合法、有效且有约束力的义务，可根据其条款对基金会强制执行，但受破产、无力偿付、其他有关或影响债权人行使权利的一般适用法律以及衡平法一般原则限制的情况除外。据基金会所知，对于 (i) 其现行成立章程，或 (ii) 基金会作为当事方或受其约束的任何重大契约或合同，基金会均无任何违反或违约行为可能合理预计将单独或与所有此等违反或违约共同对基金会在本协议项下的权利造成重大不利影响。

11.	受奖者特此承认、同意和声明如下：
    1. 根据本协议提供的服务和可交付成果应以专业和熟练的方式提供。
    2. 受奖者拥有签署、交付本协议并履行本协议项下义务的所有法定资格、权力和权限。本协议已由受奖者合法、有效地签署和交付，构成对受奖者有效力和约束力的协议，可根据其条款对受奖者强制执行，但受 (i) 破产、无力偿付、其他有关或影响债权人行使权利的一般适用法律以及衡平法一般原则，或者 (ii) 适用法律限制的情况除外。


12.	据受奖者所知，可交付成果不会侵犯任何第三方专利、版权或其他专有权利，也不会侵害或盗用任何第三方的商业秘密。

13. 受奖者将尽商业上的合理努力，确保以电子形式提供的任何可交付成果均不包含任何旨在中断、损坏或干扰计算机和电信设施的使用，或者执行超出可交付成果适当范围的功能（预期造成处理中断）的计算机指令、程序、设备、病毒或软件代码。

14. 据受奖者所知，受奖者执行服务的行为目前和未来均不违反受奖者与任何第三方订立的任何条款、条件或者据此对任何第三方负有的责任或义务，也不会与之产生冲突或造成违约。

15. 最终可交付成果的实际功能将符合双方商定的任何规范。

16. 受奖者应遵守关于其为履行本协议而开展活动的所有适用法律，且不得导致基金会违反任何法律。

17. 在指控以下事由的法律程序中，对于威胁、实际或既已针对基金会提起的任何索赔、诉讼、调查、要求、程序或判决（无论是联合还是单独），或者基金会产生或应向第三方支付的任何及所有损害、损失、负债、结算和费用（包括但不限于合理律师费），受奖者应向基金会予以赔偿：(a) 受奖者侵犯、侵害或盗用任何第三方的任何知识产权或专有权利；(b) 指控受奖者在根据本协议履行义务或行使权利时严重违反适用法律或法规；(c) 由严重违反受奖者在本协议项下的声明或保证而引起或与之相关；或者 (d) 由受奖者的故意不当行为、不守信用、欺诈、严重失职或全然不顾其在本协议项下的义务而造成。

**18. 费用**
    各方应自行承担与本协议相关的成本和费用。

**19. 协议有效期**
    有效期。本协议自生效日期起生效，除非根据本协议的条款和条件提前终止，否则将一直持续三 (3) 个月（下称“协议有效期”）。

**20.	因故终止**
    如果任一方在履行本协议项下任何义务或执行黑客马拉松计划的条款和条件时出现严重违反或违约行为，另一方均可终止本协议。尽管存在上述规定，如果未及时支付本协议所述黑客马拉松项下的任何应付款项，任何后续违约补救期限应为相关通知后三十 (30) 天，并且除非在此期限内支付此等款项，否则本协议将在此期限结束时终止。

**21.	非代理**
    双方理解并同意，受奖者是独立承包商，并将执行服务且始终遵守适用法律。双方还明确理解，受奖者及其人员均不得视为基金会的代理或雇员，且无权通过合同或其他方式对基金会构成任何形式的约束。

**22.	管辖法律**
    1. 本协议应受新加坡法律管辖并据其进行解释。由本协议引起或与本协议相关的任何争议，包括关于本协议的存在、有效性或终止的任何问题，均应在新加坡提交给新加坡国际仲裁中心，并由该中心根据当时实行的《新加坡国际仲裁中心仲裁规则》（该规则视为通过引用纳入本条款）以仲裁方式进行最终解决。仲裁庭应由一 (1) 名仲裁员组成。仲裁语言为英语。仲裁地点为新加坡。
    2. 本协议是双方之间关于服务订立的完整协议，取代关于相同标的的任何先前协议、提案和约定。本协议可一式多份地签署，其中每份副本都应视为原件，所有副本共同构成同一份文书。双方可通过电子方式签署本协议以及任何相关文件。

